歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You  請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天  謝謝
結局南極北極都不對 Tell Me
一定存在於世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時  郵箱裡的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)♪ 給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗  能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容  謝謝
喝吧  摩卡  拿鐵  歐蕾咖啡  茶
再加上冰激淩和鬆餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子  可以減肥
謝謝  謝謝  謝謝
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月   翻译：辛然 东坡
校对：lala syura   繁化：烨语
时间轴：那年夏天   后期：那年夏天专用后期
七夕飾り
七夕裝飾
あれ？
奇怪
あんなところにおいしそうな笹が落ちてる
那裡怎麼會有看上去很好吃的竹葉
ちょっと味見
嘗嘗看
おいしい！
真好吃
まったく　もう…
真是的
もったいないな
太浪費了
おいしい！
好好吃
あっ　パンダくん
啊　熊貓
この笹　どうするの？
這些竹子要做什麼
笹パーティー？
竹子派對嗎
竹子派對？
笹だらけのパーティーだよ
都是竹子的派對啊
七夕飾りに使うんだよ
這是用來做七夕裝飾的哦
明日　七夕だから
明天是七夕嘛
七夕？
七夕？（tanabata）
それは　棚ぼた
那是天上掉餡餅（tanabota）
それは　井戸端
那是井邊（idobata）
それは　花畑
那是花海（hanabatake）
七夕はね　夏のお祭りだよ
七夕啊　是夏天的一個節日
年に１回のね
每年一次
お祭り？　やっぱり　笹パーティー？
節日？果然是竹子派對嗎？
違うよ
不是哦
違うの？
不是嗎
それで神様が怒ってしまい
於是天神發怒了
彦星と引き離されたんだよね
拆散了織女和牛郎
で　七夕っていうのは
而所謂的七夕呢…
その彦星と織姫の２人がね…
就是指牛郎和織女兩人…
鬼姫？
鬼女？
注：織女（orihime）和鬼女（onihime）發音相似
なんで怖い人がいるの？
怎麼出來這麼一個恐怖的人
つまりね　彦星と織姫と鬼姫の３人が揃うと
也就是說　把牛郎織女和鬼女三人連在一起
夏の夜空に大三角が完成
就是我們所說的夏季大三角了
注：其實是織女星（屬天琴座）＆牛郎星（屬天鷹座）＆天津四（屬天鵝座）
違うよ！
不是啦
三角関係ってやつ？
三角關係嗎
それも違うよ！
也不是！
でね　その彦星と織姫の２人が…
然後啊　牛郎和織女兩個人…
って…
喂…
おいしい！
真好吃
ちょっと…　聞いてる？
喂　你有在聽嗎
聞いてるよ　鬼の三角関係
在聽啊　像鬼一樣可怕的三角關係
違うってば　もう…
都說了不是啦…
七夕のこと教えてって言ったのパンダくんでしょう？
不是熊貓你要我告訴你七夕傳說的嗎
それで　笹はいつ食べるの？
然後呢　什麼時候吃竹子
だから　食べないって
都說了不吃的啊
紙なんかで作った飾りをいっぱいつけて
大家會將紙制的裝飾掛在上面
それから　願いごとを書いた短冊なんかもぶら下げるんだよ
然後繫上寫著願望的詩箋
そんなに　いろいろつけたら食べるとき邪魔だよ
掛那麼多東西　吃的時候多礙事啊
聞いてないな あの笹は食べないんだって
你還是沒聽我說啊　那個竹子不是用來吃的
それを先に言ってよ
你怎麼不早說
言ってるよ！！
我都說了好幾遍了
笹を食べずに 短冊をぶら下げたら
如果不吃竹子　而是用它來繫詩箋的話
願いごとが叶うよ
願望就能實現哦
どんな願いごとでも？
什麼願望都可以嗎
小さいのなら
只要是小願望
大きい願いはダメなの？
大願望不行嗎
中くらいなら大丈夫じゃない？
中等的願望應該也可以吧
何なの？　それ
你們倆搞什麼啊
ねぇ　笹子さん
笹子小姐
それが願いごとを書く紙？
那就是用來寫願望的紙嗎
ああ… これは飾りを作ってるんだよ
啊　這是用來裝飾的
おもしろそうだね
好像很有意思
パンダくんもやる？
熊貓也要來試試嗎
うん！　やる　やる！
嗯　要的要的
こんにちは
大家好啊
お待たせしました
讓您久等了
あっ…　どうも
啊　謝謝
半田さん　動物園は今日はお休みなんですか？
半田先生　今天不去動物園上班嗎
えっ！？　は…　はい…
是…是的
最近　よくいらっしゃいますよね
最近您經常光顧本店呢
あっ…　いえ
啊…也沒有
いや　はい！
不…是的
こ…　ここに来ると…
來…來了這裡以後…
はい？
嗯？
あっ　あぁ　いや
啊　那個　我是說…
こ…　心が落ち着くというか
總覺得　心裡很平靜
そうなんですか
是嗎
あっ　じゃあ お邪魔しちゃ悪いですね
啊　那我就不打擾您了
ごゆっくり
請慢用
ねぇ　笹子さん　これ　どうやるの？
笹子小姐　接下來要怎麼折
どうしたの？
怎麼了
どうしたらこうなるか不思議だよ
完全想不通你是怎麼折成這個樣的
ある意味　器用だね
某種意義上來說　真可謂心靈手巧啊
もう そんなこと言っちゃダメですよ
真是的　不可以這樣說啊
いい？　ここはね
看好　這裡呢…
まずはこっちから折るんだよ
首先要從這裡開始折
こう？
這樣嗎
パンダくん　反対
熊貓　反了
それを３枚におろして…
然後分成三部分
できた！
完成
何それ？
這是什麼玩意兒
パンダだよ
熊貓啊
ああ　そう
哦　這樣啊
白黒模様ではあるね
黑白配色倒是沒錯
はい　笹子さん
給　笹子小姐
じゃあ　飾りは ひとまず置いといて
那裝飾品等一下再說
次は　短冊を作るね
我們接下來做詩箋吧
願いごとを書くやつ？
用來寫願望的東西嗎
そうそう
沒錯沒錯
これに願いごとを書いてね
在這個上面寫下願望吧
明日の夕方までに 持ってきてくれたら
在明天晚上之前拿過來的話
笹につるすから
就可以掛在竹子上了
これに中くらいまでの願いごとを書くの？
要在這上面寫上中等的願望嗎
なんでも大丈夫だと思うよ
我覺得寫什麼都可以吧
えっ？　なんでもいいの？
什麼都可以嗎
なんでもいいんだよ
都可以啊
どうしようかな～！
寫什麼好呢
はい　ペンギンさんも　どうぞ
給　企鵝先生也來吧
真剣だね
好認真啊
なんでもいいんでしょ？
寫什麼都無所謂吧
ペン子さんへの気持は なんでもよくないよ
我對企子小姐的愛怎麼可能無所謂
１枚じゃ足りないな
一張不夠啊
笹子さん　１０枚ちょうだい
笹子小姐　給我10張
ずるい
太狡猾了
じゃあ　僕は　２０枚
那我要20張
１人１枚です
一人一張
どうぞ
給
な…　なんでしょう？
什…什麼
半田さんも　はい
也給半田先生一張
短冊です　七夕の
詩箋啊　七夕用的
ありがとうございます
謝謝
明日は七夕デーで夜遅くまでやってますからね
明天是七夕　本店會開到很晚
あっ　はい
啊　好的
それじゃ
那我先去忙了
お願い　何書こう
寫什麼願望呢
笹がいっぱい食べられますようにって
希望吃竹子吃到飽
どうかな？
這個怎麼樣
パンダくんいつもいっぱい食べてるじゃない
你平時不都是吃到飽的嗎
ペンギンさんは　何書いたの？
企鵝先生寫什麼了
まだだよ
還沒想好呢
１枚しかないから迷っちゃうね
只有一張　我還在猶豫呢
みんな何書いてるんだろう？
大家都寫了什麼呢
お嫁さんが欲しい
我想結婚
いや　そもそもその前に彼女だよな
不對　應該先交個女朋友
すみません
不好意思
は～い！ちょっと　お待ちくださ～い！
來了　請稍等
笹子さん　かわいいな
笹子小姐　真可愛啊
すみません なんでもないです　はい
不好意思　沒事沒事
パンダくん　聞いた？
熊貓　你聽到了？
かわいいよねぇ
很可愛吧
いや　別に それだけが目的じゃ…
不是　我來這裡也不只是為了這個…
こ…　このカフェ　コーヒーおいしいし
這…這家咖啡廳的咖啡很好喝
半田さん 動物園で会えるのに
半田先生　明明在動物園就能見到了
かわいい僕を見に カフェに来るなんて
你還專程為看可愛的我到咖啡廳來
もう
哎…
かわいいからね　僕
我就是很可愛呢
違うでしょ！ かわいいのは笹子さん
不是啦　可愛的是笹子小姐
笹子さん！
笹子小姐
あのね…
我告訴你哦…
ダメ！！
不可以
なんで？
為什麼
まだ　そんな 関係じゃないから！
還沒有到那種關係
そうなの？
是嗎
そうなの！
是啊
わかった
我知道了
もう…
真是的…
ねぇ　笹子さん
笹子小姐
動物の世話好きな男性とかどう思う？
你覺得喜歡照顧動物的男性怎麼樣
あと　パンダみたいな体型の男の人…
還有　體型像熊貓的男人
パ…　パンダくん！
熊…熊貓
どう思う？
你覺得怎麼樣
こっち…　こっちへ！
來來來…跟我過來
何やってんの？　あれ
他們在幹什麼
さぁね
不知道呢
パンダくんの願い
熊貓的願望
ほほう…　半田さんがね
噢噢噢噢　半田先生啊
なんで　はっきり言わないのかな？
為什麼不說清楚呢
半田さんは　奥手だしね
半田先生是個羞澀的人啊
そうなの？
是嗎
雑誌なんかで知識は豊富そうだけど
戀愛知識倒是從亂七八糟的雜誌上知道不少
いざとなるとてんで勇気が出ないタイプだね
可一到關鍵時候　就是跨不出那一步啊
あぁ　知ってる
哦~　我知道
えっと…　たしか耳年寄り？
這是不是叫做…紙上談兵
ツッコみづらい間違え方しないでよ
你這麼一說　我都不知道該怎麼吐槽你了
半田さんにアドバイスしたいんだけど 何かない？
我想給半田先生一些建議　有什麼好提議嗎
こっちに振るの？
把這事扔給我了啊？
だって　常勤パンダさん経験豊富でしょ？
因為全職熊貓先生在這方面很有經驗吧
バツ２だし
還離過兩次婚呢
勝手に　バツ２にしないでって 言ったでしょ
都說讓你不要隨便把我設定成離過兩次婚的啊
でもさ
但是啊
僕らってカップルに関しては目が肥えてるよね
我們對情侶還是很有眼光的吧
あぁ　それは確かにね
啊　這倒是
ここに来るお客さんは カップル多いもんね
來這裡的遊客很多都是情侶嘛
そうだね
是啊
初デートのカップルなんてういういしいよね
初次約會的情侶青澀著呢
手を繋ぐことも できなかったりしてさ
連手都不敢牽
うん　うん
嗯　嗯
あとはケンカしてるカップルとかもいるよね
還有些情侶在吵架
こっちから見てても わかるっていうか
連我們都看得出來啊
そう？
是嗎
ほら！こっちに来る あの２人は
你看　朝這邊走來的那兩個人
今ちょっと気まずい感じだね
現在就有點不和諧啊
あぁ　本当だ
啊　確實如此
でもね　見てなよ
但是啊　你看著
そこで　僕らを見つけると…
當他們一看到我們
あっ！　パンダだ
啊　是熊貓
あぁ　行こう
嗯　去看看吧
わぁ～！　かわいい
哇啊　好可愛
ねっ？
對吧
うん
嗯
ねね　次はどこ行こっか
喂喂　我們接下來去哪裡
ほら！　仲直りした
你看　和好如初
常勤パンダさん　すご～い
全職熊貓先生　好厲害
そうかな？
是嗎
さすがは　ラテン系だね
不愧是拉丁美洲血統啊
また　そんなキャラ付けする…
你又隨便給我添加設定
アドバイス　お願いします！
請你給些意見吧
ガテン系の常勤パンダさん
體力勞動係的全職熊貓先生
だから　ツッコミづらいって…
所以說我都不知道該怎麼吐槽你了
まぁ　アドバイスとしては
不過　作為建議的話
一歩前へ出るのが大事だね
邁出第一步是很重要的
注：「一歩前へ出る」也有“向前邁步”的意思
どすこ～い！
嗨喲～
全然　恋の予感がしないよ？
完全沒有要戀愛的樣子啊
相撲して どうするの
他們幹嘛要玩相撲啊
しないの？
不玩嗎
しないよ
當然不啦
なんにしても 恋は積極性が大事だね
不管怎麼說　戀愛中積極性最重要了
注：積極性（sekkyokusei）和說教癖（sekkyoukusee）發音相似
説教くせぇか…
說教癖啊…
今また　変な想像したよね？
你剛才又在YY了吧
積極性だよ？
是積極性啦
お疲れさまでした
大家辛苦了
お疲れ～
你也辛苦了
お疲れさま
辛苦了
でさ…
話說啊…
恋愛経験豊富な常勤パンダさんが
戀愛經驗豐富的全職熊貓
アドバイスくれたんだよ
給了你一些建議哦
えっ　そうなの？
唉　這樣嗎
気になる？
想聽嗎
い…　いや…　別に
沒…沒啊　我無所謂
はぁ…　じゃあ　やめとく？
哦　那就算了？
えっ！　せ…　せっかくだから 一応聞くよ
唉　既…既然你都問了　我就姑且聽聽吧
どうしたの？
怎麼了
（希望能交到女朋友）
でも　こんなものを飾って
但是　把這個掛上去
笹子さんに見られたら 恥ずかしいな…
被笹子小姐看到的話會很難為情吧
もう…　何悩んでるの？
真是的　你在煩惱什麼啊
ほら！　恋は積極性が大事！
好啦　戀愛中積極性最重要
前に出る！
大膽往前走
パンダくん！
熊貓！
こんにちは～
大家好
いらっしゃい あ
歡迎光臨
パンダくん　半田さん
熊貓　半田先生
やっほ～
呀哈～
おじゃまします
打擾了
いいタイミングだね
來得真是時候
何が？
什麼？
ちょうど 飾りつけが終わるところだよ
我們剛剛裝扮好
これが　最後ね
這是最後一個
僕が作った飾りだ～
這是我做的掛件
じゃあ　一番上に
那就掛在最上面吧
今度は願いごとの短冊を つるしますよ～
接下來掛願望的詩箋
皆さ～ん　どうぞ
大家請～
何　書いたの？
你寫了什麼
見る？
要看嗎
（停止地球溫暖化）
Stop 地球温暖化
停止地球溫暖化
切実だからね
切身問題啊
僕のは　これ！
我的是這個
（被企子小姐表白）
ペンこさんから告白されますように
被企子小姐表白
ずうずうしいね
臉皮真厚
どうしよう　告白されちゃったら！
怎麼辦　如果被她表白的話
困っちゃうよ　困っちゃうよ 困っちゃうよ…
真傷腦筋啊　真傷腦筋啊　真傷腦筋啊
どっちなの？
你到底想不想被表白啊
（世界和平）
（禁止暴飲暴食）
（改掉挑剔的毛病）
（想騎自行車）
（馬拉松第一名）
（白熊咖啡店門庭若市生意興隆）
半田さん お願い書いてきました？
半田先生　你寫好願望了嗎
あ　いや…
啊　那個…
えっと…
呃…
いや　その…
啊　那個…
恋は　積極性が大事
戀愛中積極性最重要
書いてきました
我寫好了
じゃあ　つるしてください
那就掛上吧
はい
好的
（希望能交到女朋友）
半田さん　彼女いないんですか？
半田先生沒有女朋友嗎
はい
沒有
そうなんですか
這樣啊
早くできるといいですね
祝你早日交到女朋友
はい
謝謝
そろそろ締め切り
截止時間快到了
パンダくん　願いごとつるした？
熊貓　你把願望掛上去了嗎
もう　忘れてたの？
真是的　你忘了嗎
う～ん　どうしよう
唔　寫什麼呢
えっと　足が長くなりますように
我想想啊　讓我的腿變長
おこづかいアップ
零花錢增加
テレビ出たい…
想上電視
パンダくん
熊貓
まだ？
還沒好嗎
飾るよ
豎起來嘍
きれい
好漂亮
涼しいですね
真涼快啊
七夕　晴れてよかったですね
七夕是個晴天　真是太好了
はい
是啊
（希望半田先生的願望能夠實現）
（仔細看會發現這熊孩子有兩個假名寫錯了= =）
繫上紅色印染頭巾
嶄新的一天又將來臨
清晨途中　有蝴蝶翩然飛舞
搜尋著花蜜的所在之處
平淡無奇的每一天　就是最大的幸福
翹首期盼的夏日芬芳
如同蘇打水的天氣　閃閃發光
蔚藍天空　昂首仰望
對著太陽公公　說聲你早
沒想到　只是如此　心情便豁然開朗
當淡藍的微風拂過
請來我們的咖啡廳小坐
我會準備好美味的午餐
期待您的到來❤
下集預告
ペンギン君　ペンギン君
企鵝　企鵝
君付け
怎麼不叫我先生了
今日は距離詰めてきたね　何？
你今天和我套近乎啊　什麼事？
思い出せないくらい恥ずかしい
讓你羞愧到恨不得忘記的
人前で話せない話　聞かせてよ
在別人面前說不出口的故事　能說給我聽聽嗎
それは人前で言わなくてもいいかな
這個不用當著大家的面說吧
じゃ僕にだけ教えて
那就只告訴我一個人
絶対嫌だ
絕對不要
じゃ思い出せないくらい格好悪い…
那丟臉到讓你恨不得忘記的…
白熊君　終わろ
白熊　收尾
次回のしろくまカフェは
下集的白熊咖啡廳
静止画でお送り…
將用靜止畫面為您…
白熊幹勁十足
去海邊吧！
お楽しみに
敬請期待
笹子さんくいすぎ
笹子小姐　你搶在我前面了
あ　動きます
啊　會動的